Что такое автозагрузка
Это профессиональный инструмент — помогает размещать, обновлять и продвигать все объявления с помощью Excel-, XML- или CSV-файла.

Полезно использовать, если:

у вас больше 30 объявлений;
тратите больше часа на публикацию и обновление объявлений;
часто вносите изменения сразу в несколько объявлений;
хотите автоматизировать работу с объявлениями.
Как скачать файл
Если у вас уже есть объявления
Перейдите в раздел «Автозагрузка».
Нажмите «Создать файл».
Выберите, какие объявления добавить в файл.
Включите или выключите подсказки и категории. Если их включить, в файле будут листы с вашими категориями, инструкция и подсказки к параметрам.
Выберите, как хотите получить файл. Вы можете сразу скачать его или отправить себе на почту
Если вы хотите, чтобы файл пришёл на почту, укажите её и дождитесь письма.
Обычно файл создаётся в течение 15 минут, но иногда нужно больше времени. Если у вас много категорий и объявлений, это может занять несколько часов.

Если у вас больше 20 категорий, советуем использовать предыдущую версию файла. Для этого в настройках файла с объявлениями отключите подсказки и категории с помощью переключателя.

Если у вас нет объявлений
В разделе «Правила и шаблоны» найдите свою категорию слева в выпадающем списке, настройте фильтры и скачайте пустой шаблон.

 
Чтобы не заполнять пустой шаблон, разместите объявление вручную и скачайте файл по инструкции выше. Тогда сможете заполнять параметры по примеру размещённого объявления.

Как устроен файл
Файл делится на листы. На первом будет инструкция — рекомендуем изучить её. Остальные листы разбиты по категориям, в которых вы размещаетесь.

В файле нужно работать с параметрами объявлений — для каждой категории они свои, могут быть обязательными и необязательными. Советуем заполнять максимум параметров: чем детальнее объявление, тем оно привлекательнее для людей.

Подробнее про параметры каждой категории мы рассказываем в разделе «Правила и шаблоны».

Как создать объявление
В файле выберите лист с нужной категорией и в пустой строке заполните параметры нового объявления.

У каждого параметра есть ссылка на описание и подсказка, обязательный ли он. Также есть параметры, где нужно указать одно значение из списка — нажмите на стрелочку справа от ячейки и выберите нужное.

 
Если у вас уже есть похожее объявление, можно скопировать его и поменять параметры, которые отличаются.

Что важно помнить
У каждого объявления есть специальные параметры Id и AvitoId, которые нужно заполнять с особой внимательностью. Советуем сначала прочитать про них в разделе «Правила и шаблоны».
Не нужно заполнять параметры AvitoStatus и AvitoDateEnd.
Как редактировать объявление
В файле выберите лист с нужной категорией, найдите объявление и поменяйте параметры.

Что важно помнить
Не удаляйте и не меняйте параметры Id и AvitoId. Иначе система решит, что это новое объявление и заблокирует его как дубль.
Не добавляйте листы в файле, иначе возникнут ошибки при загрузке. Если вам нужен новый лист под категорию, советуем вручную разместить в ней объявление и скачать файл ещё раз. В нём появится лист под новую категорию.
Если решите отредактировать объявление вручную в разделе «Мои объявления», обязательно внесите эти изменения в файл. Иначе при следующей загрузке они потеряются — объявление обновится по старым данным из файла.
В файле могут периодически появляться новые параметры — советуем заполнять их, даже если они необязательные.
Как добавить фото
Есть два способа — по ссылке или архивом.

По ссылке
Загрузите фотографии на сервер или в облачное хранилище.
Как подключить Яндекс Диск
В файле в параметре ImageUrls укажите ссылку на фотографию. Если ссылок несколько, поставьте между ними знак «|» или перенос строки.
Если вы подключили Яндекс Диск, советуем использовать приватные ссылки на файлы. Это поможет избежать ошибок при загрузке фото.
Как получить приватную ссылку

Что важно помнить
Ссылка должна начинаться с http или https, а при переходе по ней фотография должна открываться или загружаться.
Если вы добавили ссылки, параметр ImageNames заполнять не нужно.
Архивом
Подготовьте фотографии. Советуем сразу продумать названия или нумерацию, чтобы было удобно перечислять их в файле.
Выделите фотографии и добавьте их в архив — при этом не добавляйте их в папку и не разделяйте по папкам внутри. Инструкцию по архивации можно найти на сайте вашей операционной системы.
В файле в параметре ImageNames укажите название фотографии с расширением, например «Фото_1.jpg». Если фотографий несколько, поставьте между ними знак «|» или перенос строки.
Загрузите архив вместе с файлом.
Общий размер архива и Excel-файла не должен быть больше 100 Мб.

Как добавить видео
Загрузите видео на RuTube или VK Видео — инструкции можно найти на сайтах этих сервисов.
Скопируйте ссылку на видео и вставьте её в файле в параметре VideoURL или «Ссылка на видео».
 
Ссылки на YouTube могут не работать у пользователей — перенесите видео на RuTube или VK Видео. Если используете одну ссылку сразу в нескольких объявлениях, обновите её с помощью поиска и замены в файле.

Как подключить продвижение
Для этого в файле автозагрузки есть специальные параметры.

Настройка цены целевого действия
Доступна в тарифе или профессиональном плане с оплатой за просмотры в категориях «Товары», «Услуги» и «Транспорт».

Вы настраиваете цену просмотра или звонка и чата, а платите только после того, как получите их. Чем выше цена, тем чаще потенциальные клиенты видят объявление.Подробности

Чтобы подключить настройку цены целевого действия через автозагрузку, используйте параметры Promo, PromoAutoOptions или PromoManualOptions. Правила заполнения

Продвижение за комиссию
Доступно только в посуточной аренде.

Вы настраиваете дополнительную комиссию для продвижения, а платите только после того, как состоялось бронирование. Чем выше комиссия, тем чаще объявление показывается в поиске и рекомендациях. Подробности

Чтобы подключить продвижение за комиссию через автозагрузку, используйте параметры Promo, PromoPeriod и PromoBid. Правила заполнения

Услуги ×2, ×5 и другие
Вы выбираете, во сколько раз и на какое время увеличить количество показов вашего объявления. Система определит, где и когда показать его пользователям, чтобы оно набрало больше просмотров. Подробности

Чтобы подключить услуги продвижения через автозагрузку, используйте параметр AdStatus. С помощью него можно также подключить услуги «Выделение в поиске» и «XL-объявление».Правила заполнения

Что важно помнить
Продвижение за комиссию и настройку цены целевого действия нельзя подключить одновременно, но можно — вместе с услугами «Выделение цветом» или «XL-объявление».
Чтобы переключиться на другое продвижение, дождитесь когда закончится действующее.
Чтобы отключить продвижение, удалите значения связанных с ним параметров. Оставьте эти поля пустыми и загрузите файл заново.
Как закрыть одно объявление
В файле выберите лист с нужной категорией, найдите объявление и удалите его.
После загрузки файла это объявление переместится в архив.

Что важно помнить
Если вы закрыли объявление, разместить похожее не получится. Сначала удалите его и убедитесь, что с момента публикации прошло 30 дней. Иначе новое объявление засчитается как повторное и заблокируется. Как удалить объявление

Как закрыть сразу все объявления
С помощью специального файла
В настройках ручной загрузки вместо обычного файла с объявлениями загрузите специальный файл. Все объявления перенесутся в архив.

С помощью команды
В файле удалите все столбцы, кроме Id. В этом столбце в первой строке напишите stop. После этого вручную загрузите файл в настройках — все объявления перенесутся в архив.

Как удалить объявление навсегда
Когда вы удаляете объявление из файла, оно переносится в архив. Чтобы удалить его навсегда:

Перейдите в раздел «Мои объявления» → «Архив».
Найдите объявление и нажмите на три точки справа от него.
Нажмите «Удалить».
Объявление переместится в «Удалённые», а через 30 дней удалится навсегда.

Что важно помнить
Если вы удалили объявление и хотите разместить похожее, сначала убедитесь, что с момента публикации удалённого прошло 30 дней. Иначе новое объявление засчитается как повторное и заблокируется.

Как загрузить файл на Авито
Есть два способа загрузки — вручную и по ссылке.

Вручную
Перейдите в раздел «Автозагрузка».
Нажмите «Настройки» → «Настроить ручную загрузку». Если у вас включена загрузка по ссылке, нажмите «Настройки» → «Перейти на загрузку вручную».
Выберите файл с объявлениями.
Выберите ZIP-архив с фотографиями, если в файле вы указывали их названия в параметре ImageNames.
Укажите почту, если хотите получать туда отчёты об автозагрузке.
Нажмите «Загрузить» или «Перейти и загрузить».
Если вы переходите на загрузку вручную, файлы по ссылке перестают обрабатываться. Вернуться к загрузке по ссылке можно в настройках.

По ссылке
Загрузите файл на свой сервер или в онлайн хранилище, например Яндекс Диск.
Как подключить Яндекс Диск
Перейдите в раздел «Автозагрузка».
Нажмите «Настройки» → «Настроить загрузку по ссылке». Если у вас включена загрузка вручную, нажмите «Настройки» → «Перейти на загрузку по ссылке».
Добавьте ссылку на файл. Как добавить несколько файлов
Настройте расписание — укажите, сколько объявлений нужно загружать, в какие дни и время. Если нужны дополнительные настройки, нажмите «Добавить объявления в расписание».
Укажите почту, если хотите получать туда отчёты об автозагрузке.
Нажмите «Сохранить» или «Перейти и сохранить».
Загрузка и публикация объявлений начнётся по расписанию.

Если у вас несколько файлов
Вы можете добавить до 3 ссылок на разные файлы с объявлениями. Для этого в загрузке по расписанию нажмите «Добавить ссылку на другой файл».

Справа от ссылки появится поле для названия — заполните его, чтобы было удобно различать файлы в отчёте. Если вы не добавите название, оно заполнится автоматически: «Файл 1», «Файл 2» или «Файл 3».

Расписание применяется сразу для всех ссылок — объявления из разных файлов обрабатываются вместе.

Что важно помнить
Ссылка на файл должна начинаться с http или https, а при переходе по ней файл должен открываться или загружаться.
Объявления загружаются в случайном порядке. Допустим, у вас в файле 1 000 объявлений и вы укажете, что нужно публиковать 200 каждый четверг с 7:00 до 8:00. Тогда каждый четверг в это время будут публиковаться 200 случайных объявлений.
Если в файле вы заполнили параметр DateBegin, расписание проигнорируется. Объявление опубликуется в дату из DateBegin.
Как посмотреть отчёт
Как посмотреть отчёт по последней загрузке
Отчёт по последней загрузке появится в разделе «Автозагрузка» в течение часа после её начала. Вы увидите, сколько объявлений было в автозагрузке и сколько из них опубликовано или нет. Нажмите «Посмотреть отчёт», чтобы перейти к деталям.

Внутри отчёта будет статистика по загруженным объявлениям и ошибкам. Нажмите на каждую ошибку в списке слева, чтобы посмотреть подробности и узнать, как её исправить.

 
В отчёте скопируйте Id объявления, в котором есть ошибка. Потом с помощью поиска по документу найдите его в своём файле и исправьте.

Как посмотреть историю загрузок
Нажмите на кнопку справа от «Посмотреть отчёт» — она ведёт в историю. Там будет список загрузок, время, статусы и количество объявлений. Посмотреть подробный отчёт по ним не получится — он доступен только для последней загрузки.

Как подключить Яндекс Диск
К профилю на Авито можно привязать только один Яндекс Диск. Для этого:

Перейдите в раздел «Автозагрузка» и нажмите «Подключить Яндекс Диск».
Нажмите «Привязать Яндекс Диск» в настройках загрузки по ссылке.
Нажмите «Яндекс Диск +».
Войдите в свой Диск с Яндекс ID.
Нажмите «Войти как» и разрешите сервису Avito Autoload доступ к Диску.
Как добавлять ссылки на Яндекс Диск
Если вы добавляете ссылки на фотографии или загружаете файл с объявлениями по расписанию, нужны правильные ссылки. Вот как их получить:

Выберите файл на Яндекс Диске, нажмите на правую кнопку мыши и выберите «Поделиться».
Скопируйте ссылку на файл.